<html>
    <head>
        <title>Слесарьтехника</title>
    </head>
    <body>
        <p align="center"><font size="1000" color="cyan" face="Arial">Тема 8:Резьба. Нарезание резбы </font></p>
        <style>
           body{
            background:rgb(116, 111, 42);
           }

        </style>
         <a href="https://artsiom-zhuk369.github.io/program/"><font size="5">вернутся на главную страницу</font></a>
         <p>процесс образования мятовой линии способом нарезания струтечным или накатыванием способом по назначению резьба бывают: 1.правое и левое, 2 правое и наружное, 3 одна многозаходная.<br>
            Резба в холодном состоянии нарезаются ручным и механизированым способом на токоных или сверленых станках при малых оборотов с применением СОЖ - смазывающая охлождающая жидкость. в горячем состоянии с температурой нагрева<br>
            600 до 800&deg; способом накалывания для ручного наружной избы применяют пластик. <br>
            Приспособление для нарезания резбы служат лашкодержатель которая состоит из обоймы стопорных болтов, Флашки в местах её углублений и ручки. плашки бывают цельные, разрезаные для неровных поверхность раздвежная состоящий из 2 полуплашек помещёных в рамку ручками предназначено для нарезания внутреней резбы<br>
            используют мечек - это стальной заколёный стержень из быстрорежищей стали имеют хвостовик с квадратом рабочую часть с катышками для ухода стружки, заходную часть по конструкции. Мечики делятся на одноименые которые изготавливаются в комплекте черновые светлые, чистовые, спиральные, гаечные, комбинированые.<br>
            приспособление для мечта являются: цельные или раздвижные воронки.<br>
        </p>
            <p align="center">Виды и элмент резб</p>
            <p>крелётные - для создания разьёмных соединений а) метрические - имеет в профиле вид равносторонего треугольника с углом при вершине 60&deg;, вершина выступов сопрягающих винта и гайки характеризуется диаметром винта в миллиметрах и шайбом резбы метрическую резбу с круглым шагом <br> обазначаают большой буквой М и числом вырожающим
                наминальный диаметр в миллиметрах.<br>
            Для мелкой метрической резбы дополнительно указывают шаг резбы б) трубные имеют в профиле такойже вид как резба но угл при вершине 55&deg;. Наружный диаметр измеряется в дюймах 1дюйм =25.4мм.<br>
            характеризуестя эта резьба числом ниток на один дюйм в качестве: 1. Обыкновенные 2. Специальные.<br>
            Шаг - расстояние между вершинами "П". глубина резьбы - расстояние между вершиной и впадиной "h". угл резьбы - угл между нижней и верхней вершиной "Дл". внутренний диаметр - растояние между впадинами "Дг". 

            </p>
 
    </body>
</html> 
